各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年2月10日禮拜一
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
今年的變動真的非常快
一覺醒來豬羊變色
類股輪動速度也快得像過年返鄉高鐵
還沒坐熱就要換座
更麻煩的是
川普又開啟關稅大戰2.0
這將是貿易戰的重大升級
也讓上周五美股再遇亂流
其中科技股面臨更大波動修正
本周留意重點
2月12日 MSCI季度調整登場
入選個股或有機會表現
2月18台積電可能被課稅的結果
2月27輝達財報攤牌
此外航運族群的年後大紅包沒有等到
SCFI運價指數跌了7.27%
歐洲線更是狂跌15%
貨運價格冷得像
越來越沒有年味的新年
而且運輸業者提前警示
下半月運價恐怕會繼續修正
當然這部分如果連續收看
老觀眾應該印象深刻
之前提醒美國廠商可能趕在川普就任
實施關稅之前大量囤貨
因此去年底航運迎來一波繁榮景象
不過當時也警示
川普上任後是否能維持熱度
投資人務必謹慎小心
結果是不是如宏爺分享那般呢
至於台灣內需經濟情況
1月CPI年增率2.66%
正式突破2%通彭警戒線
創始11個月新高
今年1月20川普正式就職
陸續推出許多新關稅政策
台灣可能也被颱風尾掃到
因此經濟部也派團赴美溝通
可謂是
但不好意思
老天也沒辦法讓股市只漲不跌
佛祖也只度有緣人
那麽怎麽辦呢
重點畫起來
股市如戰場
這是一局有錢人的遊戲
利多、利空
不是你我這種小散戶能決定的
股市歷經2023~2024的多頭狂歡後
今年搞不好市場直接變身大怒神
忽上忽下
讓人心驚膽跳
難道我們小散戶只能乾瞪眼
任人宰割嗎
因此提醒「海豚」以上學員
記得收看
上周假日學員精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
看下觀眾留言
跟著宏爺學習近三年
每集精華演變都會重覆學習
並做好筆記
而溫故知新
對未來產業趨勢
已經有先知先覺的概念
觀眾從去年陸續布局邊緣運算
與資訊軟體類股
躲過年後大跌反而還持續獲利
觀眾獲利宏爺替大家感到開心
當然重點是觀眾都是靠自己選股哦
陸續提醒我們投資人在股票市場
必須綜合分析趨勢方向大戶籌碼
以及基本面
所以也不能閉門造車
得時刻檢驗產業或個股財報表現
根據工商時報報道
2024年金控獲利創新高後
市場關注蛇年開春的延續性
然而已經揭露的9家金控
1月合計獲利269.1億元
年減5.79%
雖然仍然有5家維持正成長
但整體趨勢略顯疲軟
關鍵在於剩餘金控的表現
能否撐起大局
讓14家總獲利逼近去年1月的539.15億元
成為市場熱議話題
金融業今年面臨利率環境變化、
金融市場波動，能否續寫「開門紅」
或者是回光返照呢
宏爺認為
過往連續幾年金融業持續成長
今年能維持持續成長的都算很不錯了
不過整體台灣經濟持續向上情況下
金融業大概也不會差到哪里
特斯拉在中國市場的電力
似乎有點不足
一月銷售年減11.5%
反觀比亞迪卻狂飆47%
直接上演「你跌我漲」的戲碼
中國市場競爭白熱化
特斯拉靠降價和補貼勉強撐場
但大陸本土車廠不止價格更親民
還有技術升級和政府支持加持
長期來看若特斯拉沒有新招
恐怕連最後品牌價值都賠進去了
大家覺得馬斯克這盤棋還能怎麽下呢
宏爺認為
產品品質、技術差異與領先
還是最關鍵的
至於Meta部分好像活在不同的世界
幾乎強勢地再創波段新高
Meta簡直是社群媒體界的流量霸主
全球每天33億人離不開它
現在還打算靠AI在吸走10憶靈魂
財報一出
市場大喊「真香」
第四季營收暴衝至484億美元
年增21%
淨利達208億美元
每股盈餘8.2美元
手握780億美元
雖然砸大錢投資AI
但市場依舊買單
股價今年已狂飆22%
MAPsignals數據顯示
「股市大咖」依然掃貨中
這波AI浪潮
Meta依舊上演好戲
此外亦持續布局元宇宙事業
整體美股科技巨頭
現在就像瘋狂撒錢的賭徒
押注AI是未來大金礦
問題是這礦到底何時開採成功呢
YAHOO資料顯示
Meta、微軟、亞馬遜、
Alphabet（Google母公司）
今年的資本支出預計暴增46%
達到3,250億美元
幾乎是2024年花費2,230億美元的1.5倍
雖然CEO們信誓旦旦
這些錢將來一定會賺回來
但投資人開始皺眉頭
因為AI賺錢的時間點仍然撲朔迷離
然而華爾街依然持續樂觀
JPMorgan、摩根士丹利依然認為
雖然AI變現模式還在摸索
但科技巨頭的霸主地位仍然穩固
市場終究會買單
至於宏爺的觀點是
目前科技公司進退維谷
一方面不持續地軍備競賽
一旦停止前進可能被淘汰
但若持續投入
再出現第二個 DeepSeek 為他人作嫁
也是欲哭無淚
因此也是考驗這些科技巨頭
領頭羊的智慧的時候了
當然宏爺認為
我們消費者是競爭下的受益者之一
且持續分享人類科技文明
因AI應用持續開啟新的篇章
個人樂見科技業蓬勃發展
接著分享今日主題
MarketWatch文章指出
川普1月底又在翻歷史老帳
宣稱1870-1913年間美國「最富有」
因為當時靠關稅養政府而非所得稅
他甚至幻想用「全關稅政策」取代所得稅
讓企業和消費者買單
聽起來好像能讓美國再次偉大
但歷史學家卻搖頭苦笑
事實上當年美國的繁榮
與創新、教育和移民息息相關
而非靠關稅「開外掛」
愛迪生發明燈泡、貝爾搞出電話
城市化帶來資訊流動
科學家們努力的發明
以上才是美國崛起的關鍵
川普這種關稅迷信
可能忽略一個殘酷現實
加州大學戴維斯分校的國際經濟史教授
梅斯納提醒
值得思考的是
關稅的贏家和輸家是誰
如果我們想要一個 遊說
變成非常重要的經濟體
充滿著瀕臨腐敗、偏坦和企業福利
我們就會選擇關稅
但如果我們想要效率和創新
教授認為低關稅才是致勝法寶
倘若高關稅真的是發財秘方
為何過去百年
全球趨勢是往自由貿易發展
而不是回頭搞閉關鎖國呢
美國的GDP人均水平經過通膨調整後
如今是當年的6倍
顯示真正的富裕來自經濟增長
而非關稅政策
歷史學家羅伯特·梅里也提醒
高關稅時期有繁榮也有蕭條
經濟榮枯與關稅並無絕對關系
真正影響經濟的
是技術進步與市場效率
而非關稅的多寡
如果川普真想靠關稅致富
那恐怕得先說服市場與企業
讓美國更貴才行
畢竟當老百姓發現每天買的東西變貴
恐怕再怎麽愛國
也難以掏出真金白銀買單
宏爺覺得
川普的美國優先政策
或許較能扭轉民主黨執政時
左派或引領美國進入大開支
引發的嚴重後果
民主黨或其他缺失
族繁不及備載
甚至川普適時的關稅作為談判籌碼
更有利美國經濟
例如近期
日本首相石破茂與美國川普總統會面
就帶去不少厚禮
宏爺比較傾向川普的商人經驗
不至發生全面性貿易戰
與美國閉關鎖國
不然啊~真的後果不堪設想
宏爺也相信上天的安排
當然我們台灣也要自立自強
擁有無可取代的優勢
才不被國際拋棄
至於我們投資人
也要精進自己的投資能力
才能乘風破浪
期許長期觀看宏爺學員觀眾
在股海裡都是
連鯊魚都啃得下去的殺人鯨
而非任人擺布的沙丁魚
祝大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利